尊敬的国家留学基金委员会,

我是浙江大学2016级博士研究生，赵奋强，目前在CSC的资助下正在美国北卡罗莱纳大学教堂山分校联合培养，CSC学号是201806320149. 这是曾经给分管我们片区的留基委工作人员陈武老师发的一封申请延长期限超过24个月的邮件，他回复说收到并会转留基委研究决定，不知道您看过没有，没有的话希望您能看下这封邮件并同意我的申请。

我在2018年10月来到美国，CSC资助的16个月已到期，本应按计划回国。但是由于这边工作还没有完成，所以想申请延期12个月回国，具体原因和申请之前已经提交到国家公派留学信息平台了，为了方便您查阅，我也附在这封邮件里。但是之前我收到申请的审核意见， 才知道“联合培养博士生留学总期限（含延长期限）不得超过24个月”，因此被驳回了。

所以这封邮件的主要目的就是申请超过24个月的总留学期限。
首先我表示理解国家各部门的规则制定都是深思熟虑过的，有自己的原因的，不应为我一个人而改变的。但是我想强调的是，直到今天收到这个审核意见，我才知道有这一条规则。当然这也怪自己的疏忽，没有提前去了解这些规则。但是我想让您了解的是，之前的各种申请，与国内外导师，国内学校沟通时都是在不知道这个规则的前提下的。所以包括国内外导师，国内班级辅导员，学院研究生处负责人，甚至浙江大学研究生处的负责人，他们都不知道这一条规则，所以他们都同意了我的申请。所以才有了现在的状况，我将各种材料准备好提交以后，才发现这样不符合规则。当然这绝对不是推卸责任，我们作为规则的履行方，没有尽到义务去了解规则肯定是我们的不对。我只是想通过这个侧面验证我延期回国的必要性与可行性。

因此，接下来我当然不得不强调我这次延期的必要性了，最关键的无非是工作尚未完成，项目仍在进行中。不过您可能会问为什么我要延期这么久，联合培养应该是国内国外联合地培养，但我有把自己当成这边的博士在读一样，和实验室其他博士生还有博后老师们一起讨论问题，一起科研，所以现在对这边实验室的依赖很深。最关键的还是体现在数据上，我这一年半以来用的都是这边实验室在UNC hospital采集的婴幼儿大脑MRI数据研究早期发育的，这个项目是美国几个高校一起申请的NIH的大项目，这些数据是离开美国就不能用了，有很明确的使用限制。 所以可以毫不夸张地说，离开了这边实验室我就完成不了博士毕业的工作。您可能觉得这不应该是联合培养想要的样子。不过我觉得我在同一批出来联合培养的同学中，相比那些对美国实验室没有那么强依赖性的同学，完成了更多的科研工作，更好地利用了美国实验室的资源，学习到了更先进的科研方法与思路，了解了领域内的最前沿知识。在过去一年半里， 我中了两篇顶会，其中一篇是IPMI会议，是医学图像界最高端小众的会议，国内每年入选不超过5篇文章，这是只可能在联合培养期间才可能完成的工作了。我在国内很少有机会参加国际会议，更别说接触领域内科研大牛，哪怕是在浙江大学，相对来讲资源已经较多的情况下。但是我在国外这一年半，参加了四五次国际会议，把以前那些只能偷偷仰慕的科研大牛在会议上认了个遍。我觉得这些对于了解前沿科研动向与拓宽将来的科研道路都是非常有帮助的！

所以我觉得有一个问题似乎更重要，联合培养本身的目的是什么？确实有很多人就是拿着国家的钱来这相当于旅游了一年就回去的，也有很多人，像在我们实验室的，勤勤恳恳努力科研的。我觉得如果能够学习到国外先进的技术，回国推动完善相关方向发展，应该就算是尽到了联合培养的目的吧。恰好我现在做的方向国内很稀缺，研究婴幼儿早期发育的方法目前世界上我们组算是处于世界领先地位的。延期一年，其实也就超了24个月上限4个月而已，我只会学习到更多，完成更多的科研成果，对自己，对国内外导师，对学校，对国家都会有利的！我会用实际行动证明的！

感谢您百忙之中看完我这么长的申请信！期待您的回信，希望您能通过我的申请！谢谢！
赵奋强